* trzy strony tekstu
* model matematyczny?
605 300 391

POMYSŁY;
* WSN
*

Nawigacja pod ziemią

Cel:
* pokazanie użytkownikowi gdzie się znajduje
* określenie pozycji urządzenia (użytkownika)

Peznaczenie:
* tunele pod ziemią

Do określenia:
* na ile precyzyjnych wkazań potrzebujemy

Ograniczenia:
* urządzenie mobilne (typowe podzespoły)

Potencjalne problemy
* aktualna lokalizacja
** zbieranie informacji o otoczeniu i/lub od otoczenia
** punkty odniesienia
** sposobu wyrażenia pozycji (reprezentacja fizyczna)

* prezentacja wiedzy dot. miejsca gdzie się znajdujemy
** czytlena prezentacja modelu 3d

* wiedzy o tym jak skonstruowana jest przestrzeń w której się poruszamy [mapa]
** 3D model (CAD) ?
** reprezentacja danych

Podobne projekty:
* PBE Vantage
* Google Tango - augmented reality
* Apple CoreLocation

Related therms
* indoor positioning system (IPS) - locating object inside a building - https://en.wikipedia.org/wiki/Indoor_positioning_system


Spotkanie 14.06
Cel: identyfikacja położenia użytkownika
Czy możliwe jest rozłożenie stacji bazowych, żeby ..
Test: Router, Smartfon (lub analogiczne), wiglotność, próbki skał.
0. (Markownia) - pobieranie nadajnika
1. Uruchamiam nadajnik
1.5 zjazd na dół
1.7 (...rytułał, kawka, ...)
2. Przyszedł statytycznie losowo
3. Czy sygnał z 2-ch routerów może stanowić postawę, żeby znaleźć drogę do wyjścia
3.5 Później - zadymić kopalnie/zgasić światło - test, czy na podstawie urządzenia można wyjść z tego
4. Co jeśli przy wylocie szybu jest nerwówka (dużo ludzi)

Strategia powrotu górnika.
Czy zgaszenie światła dezorganizuje powrót.

Czy smartfon może się przydać w przypadku udcięcia od źródła sygnału:
* GSM
* WiFi
* BLE

Czy można wykryć człowieka na podstawie sygnału WiFi
Czynniki które wziąć pod uwagę:
* tłumienie

System musi chodzić X godzin

Dane z akrykułu ze wstrząsu z kopalni miedzi
Cały tekst: http://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21049452,silny-wstrzas-w-kopalni-kghm-siedmiu-gornikow-wciaz-pod-ziemia.html#ixzz4kA04ISBh

Przyczyna:
* ruch górotworu
* wstrząs tzw. górnicza ósemka
* wstrząs samoistny
* Dochodzi do niego, gdy człowiek ingeruje w górotwór. To, co zaskoczyło pracowników kopalni to fakt, że poszkodowani znajdowali się ok. 1,5 km od epicentrum


Miejsce:
* W miejscu katastrofy pracowało 30 górników. Ośmiu z nich nie żyje.
* Miejscu o średnim stopniu zagrożenia
* Poza tym w kopalniach miedziowych - w przeciwieństwie do tych węglowych - górnicy pracują w sporym oddaleniu od siebie
* Ratownikom udało się zawęzić obszar poszukiwań do ok. 100 metrów (9 godzin po). - Nie mamy jednak pewności, że tam znajdują się wszyscy zaginieni
* Pytaliśmy górników, którym udało się wydostać ze strefy zagrożenia, gdzie mogą znajdować się ich koledzy, niestety nie potrafili nam odpowiedzieć.
* szyb Rudna R7 Północ
* zawalone wyrobisko
* są uwięzieni w wyrobisku tuż obok komory
* na oddziale G-23.
** odział: ściana
*** ściana. Większość maszyn i urządzeń jest pod ścianą więc praca w świeżym prądzie powietrza. Chyba, że masz zapierniczać w ścianie to tam nieraz trzeba dobrze schylić grzbiet gdy pokład fedrowany jest niski.
** odział: przodki
*** przodku wszędzie wysoko i schylać się nie trzeba. Za to powietrze do dupy i dychasz w syfie całą zmianę (chyba, że kopalnia niemetanowa i w przodku np. wentylacja ssąca). W porównaniu ze ścianą mega spokojniej, nie dostaniesz az tylu zjeb na przodkach.
** odział: szybowy (naszybie)
** odział: przygotówki
** odział: montazu i przebudow
** odział: budryk?
** odział: dołowy
** odział: transporty, odstawa urobku (jazda centralna, lokalna)
** odział: scharfy, zbrojenia, likwidacje
** odział: wiertniczy, wentylacyjny
* Komorę maszyn ciężkich
* 800 metrów pod ziemią
* szczeliny, w których mogliby się bezpiecznie skryć, ale nie wykluczamy, że takie istnieją
* To był pech, że tak duża grupa górników znalazła się w miejscu, które zostało zasypane całkowicie
* Jeżeli nasze przypuszczenia się potwierdzą, do przekopania zostało nam około 10 metrów (20 godzin po).



Akcje:
* Do akcji zadysponowano kilka zastępów ratowników górniczych 20 minut po tym, jak doszło do wstrząsu
* penetrację obszaru wstrząsu
* Trwa liczenie załogi
* Niestety są osoby poszkodowane. Do zdarzenia zadysponowano już pierwsze Zespoły Ratownictwa Medycznego (1,5h po wydarzeniu), karetka zakładowa KGHMu
* atownicy idą do zasypanych górników z dwóch stron
* Stosujemy specjalne podpory, żeby wyrobisko się nie zawaliło. Ze skałą poleciało dużo elementów metalowych, dlatego są trudności w lokalizacji zasypanych górników
* Ciezki sprzet
* (20 godzin po; 10m). ręcznie. To może być kilka godzin, a może kilka dni
* (24 godziny po) Akcja ratownicza została oficjalnie zakończona, ratownicy wynieśli z kopalni już wszystkie ciała

Działania ratownicze pod ziemią:
* Przekopując zawał ratownicy poruszają się na kolanach w drążonym chodniku.
* przekrój poprzeczny chodnika może wynosić ok. 0,5m na 0,5m (tempo akcji)
* operator lokatora dokonuje kolejnych po sobie pomiarów (w przodku)
* na podstawie ruchów anteny i obserwacji zmian odczytu odległości określa się kierunek najsilniejszego sygnału

Ekipa ratownicza
* ratowników górniczych
** ratownicy muszą częściowo ręcznie przekopywać się przez zawalone wyrobisko
** Jednostki Ratownictwa Górniczo-Hutniczego. Każda kopalnia ma też ratowników ochotników
** na dole pracuje dziewięć zastępów po pięć osób. Kolejne cztery zastępy są w gotowości, by zastępować zmęczonych kolegów
** Pięcioosobowe grupy ratowników pracują na dole 15 do 30 minut, a następnie się zmieniają, bo są tam bardzo trudne warunku. Procedura na dole jest taka, że jak ratownicy odkryją część głowy i szyi, to lekarz bada górnika i stwierdza, czy nadaje się do reanimacji. Jednego górnika reanimowaliśmy przez kilkadziesiąt minut - to była pierwsza ofiara.
** W ciągu godziny przetransportujemy ciała na powierzchnię


Czas:
* Akcja może potrwać jeszcze kilka albo nawet kilkanaście godzin

Pracownicy/zawody:
* mechanik w komorze maszyn ciężkich
* operator samojezdnych maszyn górniczych
* ślusarz mechanik maszyn i urządzeń górniczych, ślusarz spawacz
* mechanik
* sztygar zmianowy
* górnik strzałowy, górnik

Historia wypadków w KGHM
* lata 70'
** określając przybliżony kierunek do źródła emitującego fale radiowe średniego zakresu. ** GON (Górniczy Osobisty Nadajnik) umieszczony w pokrywie lampy osobistej
* lata 80'
** GLON-GLOP - Górniczy Lokacyjny Osobisty Nadajnik i Górniczy Lokacyjny Odbiornik Pomiarowy
** cel: w razie ataku nuklearnego można było odszukać wejścia do schronów, przy których miałby być zlokalizowane nadajniki

Existing solutions:
* GLON (miners helmets, low frequency analog transmitter)
* Generally are not popular - miners do not want to be tracked
* There are solutions to track people underground

GLON - ogólnie:
* pomiar natężenia pola magnetycznego od nadajników
* ocena odległości na podstawie częstotliwości pracy i budowy nadajnika
* zakres pracy 2-25 [m] dokł. 10%

GLON - opis systemu:
* elektromagnetyczny o stałej częstotliwości z zakresu 4100Hz-5850Hz, podzielonego na 8 podzakresów tzw. kanałów
* w pokrywie lampy górniczej i zasilana jest z jej akumulatora (min 7 dni)
* kontrolka sygnalizująca emisję sygnału
* odbiornik
** czujnik pomiarowy - antena izotropowa (niezależna od kierunku)
** wymiary anteny: 20x20x20 cm
** opcjonalnie używa się anteny kierunkowej (tzw. 'szperacz')
** diody - kanały
** miernik natężenia sygnału
** odległość od nadajnika w [m]; sygnał dźwiękowy
* Testowanie sprawności
** pracownicy lampowni posiadają ręczne indykatory do kontroli codziennej lamp
** na nadszybiach umieszczone są stacjonarne kontrolery sygnału
** badania klimatyczne - po wyświeceniu lampy utrzymywane są przez 7 dni w granicznych temperaturach i wilgotności, a co 6 godzin kontroluje się parametry pracy nadajnika

Prawo
* Kwestie związane z użytkowaniem lamp w kopalniach reguluje Rozporządzenie Ministra Gospodarki z dn. 28 czerwca 2002 r. w sprawie BHP, prowadzenia ruchu oraz specjalistycznego zabezpieczenia przeciwpożarowego w podziemnych zakładach górniczych.
* Paragraf 614 mówi o tym, że "każda osoba przebywająca w wyrobiskach powinna mieć przy sobie sprawnie działającą lampę osobistą, przydzieloną jej do stałego użytkowania". Ponadto zaznaczono, że "lampy osobiste pracowników zatrudnionych w wyrobiskach, w tym ratowników górniczych, wyposaża się górnicze osobiste nadajniki lokacyjne, przystosowane do emitowania sygnału przez okres co najmniej 7 dni".
* 'Laboratorium Badania i Opiniowania Sprzętu w Centralnej Stacji Ratownictwa Górniczego są w Bytomiu'
* nadzór nad systemem ratownictwa, Centralna Stacja Ratownictwa Górniczego w Bytomiu

[Fund for Coal and Steel]
Task 4.3 - Personnel tracking (Pr. Velenje, MT)
We defined concept for personal tracking together with our project partner Minetronics. We use their TracServer application for tracking all WLAN devices used in our coal mine (PDAs, pagers and WLAN mobile phones). For visualization of tracked devices at mine 3D map we use ViewCenter application. For the future we have planned to install WLAN tags in miner’s lamps and to transporting cars to enable tracking of all people and logistic in our coal mine. To implement this goal we have to extend wireless network infrastructure and coverage to the greater part of the mine. Knowledge and experience from this project task will be significant to achieve this goal.


References:
[Fund for Coal and Steel] Research Fund for Coal and Steel Demonstration of process optimization for increasing the efficiency and safety by integrating leading edge electronic information and communication technologies (ICT) in coal mines (OPTI-MINE)
[Apps for indor navi] http://www.pcadvisor.co.uk/feature/software/best-apps-for-navigating-inside-buildings-3573460/
[GLON scientific article] http://yadda.icm.edu.pl/baztech/element/bwmeta1.element.baztech-article-BAR0-0022-0034
[GLON popular article] http://nettg.pl/news/117310/idac-za-sygnalem-z-gorniczej-lampy
[comparation of beacon] http://www.aislelabs.com/reports/beacon-guide/
[Wireless in mines] https://www.slideshare.net/relianceabhisek/wireless-communication-in-underground-mines
[Wireless in mines - book] https://link.springer.com/book/10.1007/978-0-387-98165-9#authorsandaffiliationsbook
[challanges for tech. underground] http://www.miningmagazine.com/insight/reports/the-teachers-helping-miners-boost-their-grades/
[communication in mining] ambriefonline.com/communication-systems-mining/
[safety related patents]
http://www.google.com.af/patents/CN103321640A?cl=en
http://www.google.com.af/patents/CN101832152A?cl=en
https://www.google.com/patents/CA2765791A1?cl=en&hl=pl


Thesis rules and related
[Example presentation] https://prezi.com/oaqhftucm1oq/prezentacja-magisterska/
[Example thesis with tex] https://github.com/FilipMalczak/Masters-thesis/blob/master/FM_mgr.pdf
[Procedure (with dates)] http://wiz.pwr.edu.pl/studenci/dyplomanci/procedura-dyplomowania-i-i-ii-stopien-ksztalcenia-15-tygodni
[Thesis related info] http://wiz.pwr.edu.pl/studenci/dyplomanci/tematy-prac-dyplomowych
[Instructions for thesis I] http://wiz.pwr.edu.pl/fcp/aGBUKOQtTKlQhbx08SlkTVwVQX2o8DAoHNiwFE1wZDyEPG1gnBVcoFW8SBDRKTxMKRy0SODwBBAEIMQheCFVAORFCHzY/41/public/main/dyplomowanie/tematy_prac/zalecenia_praca_magisterska.docx
[Instructions for thesis II] http://wiz.pwr.edu.pl/fcp/aGBUKOQtTKlQhbx08SlkTVwVQX2o8DAoHNiwFE1wZDyEPG1gnBVcoFW8SBDRKTxMKRy0SODwBBAEIMQheCFVAORFCHzY/41/public/main/dyplomowanie/_praca_dypl_zalecenia_edytorskie.pdf
